できた
完成了
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在現成的感情中度過
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
觀望著自己無可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩過的樹葉  今天的獨家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂過我的風明天又會改變姿態到達何處
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中顛倒著的世界
これが本当の世界？
這就是真實的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其實怎樣都無所謂
不確かなことを愛してみる
嘗試去愛不確信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住當下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
こんにちは
妳好
いらっしゃい
歡迎
日浦くんは
日浦呢
あれ　さっきまでいたのに
咦 剛才還在這
さてはあいつ　どっかに隠れたな
估計是跑到哪躲起來了
かわいい
好可愛
いやいや
沒有沒有
かわいいよ
可愛啊
ねえ　日浦捜してくれる
我說 能不能幫我找到日浦
さあ行け　名探偵犬
上吧 名偵探犬
捜査開始だ
開始搜查
捜査ってそんな雑だっけ
搜查有這麼隨便嗎
見て　彼はやる気だよ
妳看 牠也挺有幹勁的
それは僕のおやつです
那個是我的零食
すみません
抱歉
いえいえ
沒事沒事
気を取り直して
重振旗鼓
再度捜査開始だ
再次開始搜查
だから無理よ
都說沒用了
起こしちゃってごめんね
抱歉把你弄醒了
いえ
沒事
仮眠中だった
你在打盹嗎
ちょっと日浦を捜してるんだけど知らないよね
我們在找日浦 你應該沒看見吧
知りません
沒看見
なに
這甚麼啊
ごめんなさい　うちの子なんです
對不起 這是我家的孩子
日浦いた
找到日浦了
何してんの
你在幹什麼
なんかもう疲れちゃって
突然感覺好累
こんなに大変だと思わなくって
沒想到會這麼難做
なんだよ
搞甚麼啊
あんないい脚本書きやがって
劇本寫得這麼好
クソッ　ありがとな
可惡 謝謝妳啊
なにそれ
你搞甚麼
文句お礼どっち
到底是抱怨還是感謝
泣き言言ってないで　さっさとやる
別發牢騷了 快回去幹活
アニメスタジオは初めて
妳第一次來動畫工作室嗎
うん　すごい活気だね
嗯 都好有活力啊
締め切りが迫ってるからね
因為快到截止日期了
映像に映らないもので映像はできているからな
銀幕裡的內容來自於銀幕外
いいこと言ってるけど　かっこつかないね
說的話很有深度 但不怎麼帥呢
たまにいいこと言う時くらい　かっこつけなよ
偶爾說句漂亮話的時候 倒是裝一下啊
いやあでも　脚本本当助かったよ
不過真的很感謝妳的劇本
じゃあ逃げんなよ
那你就別逃避
殊勝な
這就接受了
どうしたの
你怎麼了
情けない話だよ
說來慚愧
みんなが頑張ってくれてるのに
大家都在努力
俺は少しも上手にできやしない
我卻甚麼也做不好
上手にってか逃げてたよね
別說好不好 你在逃避吧
全部一人で背負う小説家に比べりゃ楽なもんだろ
跟自己揹負全部的小說家相比 我多輕鬆
監督の俺は
只是個導演
全然
沒這回事
だって　全部の責任は日浦くんが背負うんでしょ
畢竟你要承擔全部的責任
プレッシャー
壓力好大
はーい　お疲れさまでした
好了 辛苦你了
新事物、舊事物
ごめんね　忙しいのに
抱歉 讓妳特意抽時間
ううん
沒事
北條さん　こっちこそごめんなさい
北條 我才應該道歉
何が
怎麼了
試写会にしか顔出せなくて
我只能參加試映會
いいのいいの　気にしないで
沒事沒事 別在意
「嵐山」試映會場
ここ座ってね
來坐這
うん　ありがとう
嗯 謝謝
嵐山
小学校の同級生がこんなに立派になって
小學同學變得這麼優秀
不思議な気分
這感覺真不可思議
そうかねえ
是嗎
なんにも変わってない気がするけど
我倒是覺得一點沒變
じゃあ私ここで
那我先走了
うん
嗯
いろいろありがとう
謝謝妳的幫助
また改めて
下次再見
こちらこそ
我也很感謝
じゃあまた
再見
帰ったのか
她回去了嗎
うん
嗯
懇親会出ないで
不參加聯誼會嗎
だって面倒くさいの嫌いじゃない
畢竟她討厭這些麻煩事
ああ
哦
いや面倒くさいって言うな
別管這叫麻煩事啊
預かってくれてありがとう
謝謝妳替我看著牠
いい子にしてた
牠聽話嗎
なかなかの出来栄えだったみたいね
成果好像不錯嘛
にじみ出てるよ
都寫在臉上了
苦しんだかいがあったね
這些天的辛苦也值得了
まあね
也是
ねえ
那甚麼
前から聞いてみたかったんだけど
之前我就想問
自分が書いたものが本屋に並んだり
自己寫的東西在書店賣
映像になったりってどんな気分
或者被拍成電影是甚麼樣的感受
どしたの急に
怎麼突然問這個
いやあ　初めて本が出るって聞いた時
就是當初聽說妳出書的時候
うらやましいと思ったんだよな
我還挺羨慕妳的
私はそういう自分の名前が残る仕事って
因為能把自己名字留下來的工作
したことないからさ
我並沒有做過
私は
我其實
怖いなって思ったよ
挺惶恐的
怖い
惶恐
うん
嗯
世の中には道路を造ったり毎日手紙を届けたり
世界上 修路 送信這些事
そういうことをしてくれる
每天都有人在默默地做著
名前も知らない人たちの立派な仕事であふれているから
正因為有許多不留名的人在完成這些偉大的工作
そんな人たちと比べて
我才會想
恥ずかしくないものが作れたのかなって
我做出的東西是否能與他們相比
いつも怖いよ
因此總是很惶恐
そっか
是嗎
そういうことか
原來是這樣嗎
いやさ　会社の若い子に
就是啊 公司裡有個年輕人說
「私はもっと自分の名前が出るようなすごい仕事がしたいです」
「我想做些厲害到能名留青史的工作」
って愚痴られてさ
這麼跟我發牢騷
うん
嗯
さっき言った「世の中に」ってやつ
剛才你說的「世界上」的那句話
世の中には名前が出なくても立派な仕事であふれてるよ
世界上有許多不留名的人在完成偉大的工作
そう　それそれ
嗯 就是這個
その言葉がサッと出なかったんだよな
這些話我就是沒想起來
本を読まないから
因為你讀書少
うるせえ
去你的
ありがとね　迎えに来てくれて
謝謝你來接我
別に
沒甚麼
どうせ買い出しは一緒に行くんだし
反正還要去買東西
OK~
我期待著那一天~
晚安
喂！還沒到嗎~~？
她說想喝酒
把車停回家裡再過去
ふーちゃんお疲れ
小藤 辛苦妳了
先にいろいろ見てるから
我們會先去逛逛的
辣椒蝦仁
美乃滋蝦仁
燒麥
特製馬鈴薯沙拉
切達乳酪
瑞士起司
豪達乳酪
生火腿
満開だね
開得正盛呢
タイミングばっちり
來的時機正好
乾杯
今年も一緒でよかったね　お花見
今年也能一起賞花真好
そうだな
對啊
天国に行ったら
去了天堂之後
死ぬ前にどれだけ立派な桜を見たかって自慢し合うセリフ
互相炫耀自己死前看了多少華麗的櫻花
なんかあったよね
好像有這種情節呢
桜じゃなかったっけ
不是櫻花嗎
来年も一緒に見れるといいね　桜
希望明年也能一起看櫻花
春といえば
說到春天
卒業式もしくは入学式
會想到畢業典禮或開學典禮
出会いと別れ
相遇與分別
断捨離よ
該斷捨離了
そのために呼んだの
叫我們來就是為了這個啊
捨てずにとっとけばよろしいのでは
乾脆留下別扔了
本当は捨てたくないんだろ
心裡其實不想扔吧
まあ　あなたみたいに大きな実家に住んでたら
要是我也住妳家那種大房子
獨居
それも可能だけどね
也不是不行
今は電子書籍もあるし着ない服はもったいないし
現在書都有電子版了 衣服放著不穿也挺可惜
そうそう　今はネットでなんでも売れるし
就是就是 現在甚麼都能放在網上賣
獨居
いや　でもさ　でもさ
不是 可是 可是啊
住在老家
捨ててすっきりするのはわかるけど
雖然扔了確實能叫人一陣輕鬆
でも捨てた後悔は取り返せないし
但扔了再後悔就來不及了
無駄でも私には宝
就算沒用也是我的寶貝啊
したくない後悔
我絕對不想後悔
無駄ではあるんだ
妳倒是承認沒用了
重い
好沉重
本当に大事なものだけ手に入ったらいいのにね
要是擁有的東西都是有用的就好了
ねえ
就是啊
そしたら何も捨てなくていいのにね
那樣的話就甚麼都不用扔了
しおり
書籤
そりゃそうだよな
就是說啊
全ての良きものよ我が下に来たれ
有用之物啊 皆到我身邊來
なにそれー
你幹麽呢
埋もれるほどの本が欲しい
我想要能淹沒我的書
全世界旅行したい
我想環球旅行
さて
好了
与太話はこれくらいにしといて
做白日夢就到此為止
捨てる本とか服とか欲しいものがあれば持ってって
這些不要的書和衣服 妳們有喜歡的就拿走吧
イエーイ
耶
本はいくつかおすすめがある
我倒是有幾本推薦的書
チョイス済み　気が利く
都給選好了嗎 幹得漂亮
これとこれでしょ
這個 還有這個
あとはこれとこれと
還有這些 這些
これもミミ向きかも
這個可能也適合妳
法國餐桌史
現代 古典落語辭典
有趣近義詞大辭典
圖繪雜草·毒草
雜學大辭典
插圖解說！星座編織的故事
咖啡世界史
挪威閃耀之旅①
挪威閃耀之旅②
挪威閃耀之旅③
巧克力誕生史
世界第一美女與你
特殊的旅行
神降臨的街道
おい
喂
他の本は捨てちゃうの
其他的書都不要了嗎
すごい量
好多啊
いや近くの図書館に寄付できないかなって
我想看看能不能捐給附近的圖書館
待て待て待て
等等等等等等
何よ　まだ欲しいの
怎麼了 還想要嗎
読めるかよこんなに
這麼多哪讀得完
一般人の読書量なめんなよ
妳是不是誤會普通人的閱讀量了
いいじゃない
不是挺好的嗎
明日から読書家になれるわよ
明天就能成為閱讀專家了
別になりたくないんだよ
我也不想當啊
重っ
好重
あとこれラインアップがさ
還有妳選的這些書啊
もっと有名な本とかないの
沒有甚麼更出名的書嗎
賞取ってるやつとかさ
比如得了獎的書
人が読まないものを読まないと
也得看看大眾不看的書啊
いやだからさ
我是說啊
映画化したやつとかさ大人気作家のとかさ
像那些改編成電影的 或者有名作家的書
たくさん読んで賢くなりなさい
妳就多讀讀長點腦子吧
だから
我說妳啊
ねえ　この辺にあるのは全部捨てる服なの
這些全都是不要的衣服嗎
うん　汚れてたり古いやつだから
嗯 都是些髒了或是舊了的衣服
ハサミかカッター借りていいかな
能給我把剪刀 或者小刀嗎
これでいい
這個行嗎
ありがとう
謝謝
蜜蜂參考書
いい　ミミ
聽好了 美美
だまされたと思って読みなさいよ
妳就當被我騙了 好好讀吧
その蜜蜂の本とか面白いよ
妳手裡那本關於蜜蜂的書就很有趣
蜜蜂
そう蜜蜂
對 蜜蜂
蜜蜂はすごいわよ
蜜蜂可厲害了
賢い上に草木を増やすし蜜も採れるじゃない
不僅聰明 還能促進草木生長 還能採蜜
人間よりよっぽど優れてるわ
比人類有用多了
本読みすぎると　そんななっちゃうの
書讀多了就會變成這樣嗎
ガラクタも分別して捨てなきゃ
垃圾得先分類再扔
ねえねえ
喂喂
適当に本と服見ててね
妳們先隨便看看這些
お前の飼い主は本の読みすぎで　もうダメだ
你的主人書讀太多已經廢了
痛っ
痛
レンはさっきから何してんの
妳從剛才起在倒騰甚麼呢
ちょっとね
有點想法
こうして
先這樣
しかしまあ　似たような服ばっかり
但話說回來 這些衣服樣式都差不多
私もこんな感じだけど
雖然我也一樣就是了
コラッ
喂
持ってっちゃった
被拿走了
不要丟！
捨てるわよ
要丟的
汚れちゃってるし　これはもう捨てていいの
這件已經髒了 可以丟的
なにもう
又怎麼啦
あなたこれ着ないでしょ
這件你又不穿
蜜蜂參考書
取り返してきたか
妳拿回來了
うん
嗯
なんでこれ持ってったんだろ
為甚麼要拿走這件呢
さあ　安心毛布みたいなもんじゃね
誰知道 是不是安心毯甚麼的
他人から見たらゴミでも
可能在別人眼中是垃圾的東西
本人にとっては大切なものなんてたくさんあるだろ
對本人來說卻有重要含義 這不少見吧
很好養的！
あの時の服か
是那時候的衣服嗎
似たような服ばかりで忘れてたけど
有很多這樣的衣服所以我忘了
大切に思っていてくれたんだ
原來對你來說它很重要啊
できた
完成了
じゃじゃん
鏘鏘
それもらう服？
這是妳要拿走的衣服？
そんな服あったっけ
我有這樣的衣服嗎
即席リメイクしてみたのです
我隨便改著玩的
太めのデニムは裾を切ってほつれさせフリンジ状に
寬大的牛仔褲我剪掉了褲腿改成了流蘇樣的
そもそも　えらいでかいデニムだな
話說這牛仔褲本來就太大了
通販で買ったら大きかったのよね
網購買回來才發現大了
ニットは袖を切ってベストに
毛衣我剪了袖子改成背心了
シャツも襟を切ってバンドカラー風に
襯衫的領子也剪成了樂隊風小立領
いかがでしょうか
如何如何
っていっても切っただけなんだけどね
也就是動了幾下剪刀而已
縫い物が得意なら
如果擅長縫紉的話
クッションとかぬいぐるみとか
就能做出靠墊或者玩偶
全然違うものにできるらしいけど
那些完全不一樣的東西了
そうだ　捨てる服であの子におもちゃ作ったら
對了 要不用要丟掉的衣服給那孩子做玩具吧
ぬいぐるみとか
玩偶之類的
素敵かも
聽著很好
最近ペット用のおもちゃ　インスタでいろいろ見たよ
最近在網上刷到過很多寵物用的玩具呢
いや　私手先が器用じゃないから
不行 我手不巧的
確かに
確實
それに比べて蜜蜂は
但要說到蜜蜂的話
蜜蜂
うん
嗯
蜜蜂なんて誰からも教わらずに美しいハニカム構造を作るのにね
蜜蜂不用任何人教就能做出美麗的蜜蜂巢
まあ　蜜蜂は生まれながらの芸術家であり建築家だからな
嗯 畢竟蜜蜂是天生的藝術家也是建築家
ミミ
美美
食べ物になる植物やお祝いに欠かせない花々も
無論是作為食物的蔬果還是用於祝福的花朵
蜜蜂がいなかったらと思うと
只要沒有了蜜蜂
蜜蜂がいなければ
如果沒有蜜蜂
植物の多様性は生まれなかったかもしれないからな
植物的多樣性可能都會消失吧
そう　もしこの世界に蜜蜂が存在しなかったら
是的 如果這個世界上沒有蜜蜂的話
そんなこと考えたくもない　だって
這種事簡直不敢想像 因為
帰ろう
想回家了
なんだよ　今いいとこなのに
幹麽呀 才說到關鍵呢
それじゃあ　本ありがとな
那先走了 謝謝妳的書了
服いい感じにできたら写真送るね
衣服要是改得效果不錯我發照片給妳看
うん
嗯
家庭手工小件
糸通しが欲しい
想要穿針器
よく覚えてたな
真虧牠記得啊
もしかして　私よりいろんなこと覚えてたりして
或許牠記得的事遠比我要多
起床
なにもう
又怎麼啦
起きないよ
我才不起呢
春は眠い季節だからね
春天正是犯睏的季節
防水型
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：hx  Dokupe  yui  九十九　校對：RottenRook  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入夢前與你道過晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏著的我愛你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想過  這會如此令人愉悅
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我們  總是側耳傾聽
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧囂中  保持自我有時會顯得冷淡
醒來
一人の夜に時に救われてた
獨處的夜晚裡有時會被救贖
でも一人の夜は堂々巡り
但獨處的夜晚也會彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案應該早就在心裡了吧
零れた月のしずくをのむ
飲下月亮灑落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入夢前與你道過晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏著的我愛你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想過  這會如此令人愉悅
自己嫌悪とグッバイ
與自我厭惡告別
永遠を持たないムーンライト
無法永恆的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
這一切的美麗  都因有你相伴
不蓋被子睡覺
會感冒哦！